# R4C - Robots for consumers

## Небольшая предыстория.
Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике, была компания производящая различных 
роботов. 

Каждый робот(**Robot**) имел определенную модель выраженную двух-символьной 
последовательностью(например R2). Одновременно с этим, модель имела различные 
версии(например D2). Напоминает популярный телефон различных моделей(11,12,13...) и его версии
(X,XS,Pro...). Вне компании роботов чаще всего называли по серийному номеру, объединяя модель и версию(например R2-D2).

Также у компании были покупатели(**Customer**) которые периодически заказывали того или иного робота. 

Когда роботов не было в наличии - заказы покупателей(**Order**) попадали в список ожидания.

---
## Что делает данный код?
Это заготовка для сервиса, который ведет учет произведенных роботов,а также 
выполняет некие операции связанные с этим процессом.

Сервис нацелен на удовлетворение потребностей трёх категорий пользователей:
- Технические специалисты компании. Они будут присылать информацию
- Менеджмент компании. Они будут запрашивать информацию
- Клиенты. Им будут отправляться информация
___

## Запуск проекта
1. Склонируйте репозиторий с помощью команды: git clone https://github.com/SuNseTgReeN/R4C
2. Создайте и настройте виртуальное окружение, используя файл requirements.txt.
3. Для запуска проекта выполните команду python3 manage.py runserver
### Эндпоинты и рабочие ссылки
- http://127.0.0.1:8000/ - Лист всех моделей и версий роботов
- http://127.0.0.1:8000/robots_info/ - Лист всех выпущенных роботов
- http://127.0.0.1:8000/robots_create/ - Создание нового выпущенного робота (работает только с post запросами в формате json, используйте специализированные программы, такие как Postman. Пример запроса: {"model":"Q1","version":"E1","created":"2023-10-07 15:43:00"})
- http://127.0.0.1:8000/robots_info_report/ - Создание отчёта по всем выпущенным роботам в формате excel
### Как проверить отправку писем
1. Создайте пользователя и задайте ему емаил
2. Создайте Робота
3. Создайте Заказ
4. Выпустите новую единицу робота через эндпоинт
- Если информация о роботе есть в бд, и данные совпадают с заказом, то ничего не произойдёт. 
- Если информации о роботе нет в бд, но есть заказ, то пользователю отправится письмо с напоминанием о том, что только что был выпущен новый робот, который ему был нужен.

## Рабочие директории
- report - хранение отчётов
- robots/buisness - логика создания отчётов
- robots/signals - логика отправки писем
- robots/views - эндпоинты
